Formule de Plancherel

### 2019-04-15 plancherel.tex
H_n invariance + passage au quotient du ps

\begin{lemme}
L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \beta(W)$ est continue et c'est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
\end{lemme}

\begin{proof}
\end{proof}

@@

On remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp &= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
&= \beta(\widetilde{W}),
\end{split}
\end{equation}
puisque $\beta$ est $H_n$-invariant. De plus,
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_n \backslash G_n}  \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh &= \int_{F^n} \widehat{\phi}(x) dx \\
&= \phi(0).
\end{split}
\end{equation}

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
\end{split}
\end{equation}
ce qui nous permet de conclure.
\end{proof}

@@

\begin{theoreme}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
\label{psf}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
\end{equation}
pour tous $\pi \in Temp(G_{2n})$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

@@

D'apres [unfolding] et \ref{corolim}, on a
\begin{equation}
\label{intfin}
\begin{split}
\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
& \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
\end{split}
\end{equation}

@@

@@

Montrer l'independance par rapport au choix de $f_1, f_2$.

>>>>

\begin{lemme}
L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.

Pour $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$. De plus, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
\end{lemme}

\begin{proof}
Il suffit de montrer la convegence de l'integrale
\begin{equation}
\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix}\sigma^{-1}\right)\right| \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
\end{equation}
pour tout $k \in K_n$. On effectue la meme majoration que pour la convergence de l'integrale $J(s,W,\phi)$, l'integrale est donc majoree par
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|}) (1+|a_n|) m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
&\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a) \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
\end{split}
\end{equation}
pour tout $N \geq 1$. Cette derniere integrale est convergente pour $N$ suffisament grand par le meme argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.

Passons a la deuxieme partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguee. Autrement dit, $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$. Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$ (Matringe, Prop 4.3). On en deduit que la restiction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un element de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.

Pour finir, le modele de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan). En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{n-1}K_n$ est l'indicatrice de $A_{n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
\end{proof}

@@

On remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
&= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
&= \beta(\widetilde{W}),
\end{split}
\end{equation}
puisque $\beta$ est $H_n$-invariant. De plus,
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_n \backslash G_n}  \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh &= \int_{F^n} \widehat{\phi}(x) dx \\
&= \phi(0).
\end{split}
\end{equation}

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da \\
&= \phi(0)\beta(\widetilde{W}),
\end{split}
\end{equation}
ce qui nous permet de conclure.
\end{proof}

@@

\begin{theoreme}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
\label{psf}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantite $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

@@

D'apres [unfolding] et \ref{corolim}, on a
\begin{equation}
\label{intfin}
\begin{split}
\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
\end{split}
\end{equation}

@@

\begin{proof}
La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus,
\end{proof}

Montrons que la quantite, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1, f_2$. Commencons par le
\begin{lemme}
\label{decbase}
On note $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$. L'operateur $\pi(f^{\check{}}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini. Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base fini orthonormee de son image. Alors
\begin{equation}
W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
\end{equation}
\end{lemme}

@@

Le lemme \ref{decbase} donne que
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\beta(\pi(f_2)W')} \otimes \beta(\pi(f_1)W');
\end{equation}
qui est bien independant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$ invariante.
